好 咱们接到上级会来讲
上级会我们说到的就是Redux这个东西
它有三个部分组成
主要是Action,Store和Reducer
分别用来干嘛呢?Action是一个对象
它用来描述
用对象来描述我要干嘛
我要做什么事
如果在MVC结构里边
它相当于是什么呢?相当于就是个请求地址
请求玩法 请求地址
请求的附带数据相当于是整体
因为你请求地址 请求方法就表示我要干嘛
这里用Action来表示
Action还会到时候分发到仓库里边
仓库用来干嘛的呢?用来保存数据的
我们不是要保存数据吗?保存一些共享数据
共享数据它就保存在仓库里边
但是你不能直接操作仓库
你要用Action来描述我要干嘛
这样去改变仓库里边的数据
仓库拿到Action之后
它会把Action传递给Reducer
Reducer用来干嘛呢?它是用来处理数据的
它就相当于是MVC里边的C
就是Controller 你可以这样去理解
Reducer处理完数据过后会得到一个新的数据
它根据Action来处理数据
得到一个新的数据
新的数据它会自动保存在仓库里边
整个过程就大概是这样子
虽然我们现在就算讲了这些东西
还是很模糊
还是搞不清楚它到底是怎么操作的
那么这节课
咱们就来写这么一个Reducer代码
把整个流程走一遍
大致的走一遍
但是这里边有很多细节
我这一课还不会涉及
咱们后边的课程会一个一个单独来讲
那么这里边的细节我再说
但是这节课我们先把整体走一遍
好吧
那么到我们的代码里边来
这个代码里边是这样子
我之前想的是在这里新建一个文念甲
因为它本身的Reducer跟Reducer没有什么关系
一点关系都没有
所以我当时想新建个文念甲来做
想新建个文念甲
然后去引用一个在页面上
引用一个解释
就是用非常非常传统的那种方式来做
但是我后来想了一下也不太好
因为以后在公司里面
大部分使用都是在教授家里面操作的
包括更多的时候
是根Reducer结合来操作
根Reducer工程来结合操作的
绝大部分时候的处理场景
如果说我单独建个文念甲来做的话
那可能脱离了你们以后的应用场景
包括这里边怎么去分文念甲
分文件的
我都不好说
都不好解释
所以说我这里还是在这个工程里面做
只不过在这个工程里面做的时候
大家心里边要清楚
尽管我们是在Reducer这个工程里面做
但是呢
因为Ducer实际上跟Reducer是没有任何关系
包括我们讲的过程中
也会发现我根本就没有使用任何的Reducer代码
Reducer代码完全没动
我们就直接使用Reducer
那么这里我们在SRC里面
我们建立一个新建文件甲
叫做Reducer
这个文件甲里面就放
跟Reducer相关的代码
全部放这里边
这里边我们先建个文件
叫Index的介绍
我们在这个文件里面写代码
把整个流程给它走通一次
那么这里
然后在整个工程SRC的跟目录
这个Index里面
我们只需导入这个Index的文件
导入这个Reducer
Index的这个文件
也没有导出任何东西
只是把它运行一边就完事了
其他地方我们都不敢
就跟App这里找都没有
跟Reducer X没有任何关系
我们只是让运行的代码来测试一下
像我们这一张截
大部分时候都在做这样的事情
就是测试数据
跟那个界面没有任何关系
我们把这个数据学习完了过后
再去一下
再来解释
再来讲如何跟Reducer来结合使用
这里我们运行出来
Reducer
进入过后
我们首先来安装Reducer
首先来安装Reducer
ADD Reducer
安装一下
安装
然后我们到这边来
这边那就是我们Reducer代码
在这里
看一下安装完成了没有
稍微等一下
安装完成了
安装完成了之后
我们在这个index的介石里面
就直接去使用Reducer代码
咱们怎么做呢
首先我们导入
导入Reducer
这个Reducer里面
它可以提供了很多的东西
我们一个个来
首先我们先暂时不导入任何东西
我们一个一个来不着急
我们目前还用不到Reducer的
这个库里面任何东西
我们来看一下这里边哪些地方
需要我们自己手动写
首先这里最核心的是啥呢
最核心的是这个
Reducer
Reducer用来干嘛的呢
也不说它是最核心嘛
都很重要对不对
都很重要
我们一个个来嘛
我们一般情况下呢
我们会先写这个Reducer
Reducer
这个Reducer是干嘛的呢
它就相当于是MVC里面的
控制器
它来产生数据的
它是用来产生数据的Reducer
它也用来控制数据
改变数据都是它来完成
就是具体对数据的改变
全靠Reducer来完成
全靠它来完成
咱们呢
就来写这么个Reducer
Reducer怎么写呢
Reducer实际上是一个函数
方形
函数的名字呢
你可以随便去
我们通常的名字就给它取名为Reducer
一个处理函数
所以Reducer的本质其实非常简单
它就是一个函数
Reducer
本质上
就是一个函数
一个普通的函数
那么这个函数呢
它有两个函数
哪两个函数呢
第一个函数
是State
第二个函数叫Action
什么意思呢
这个函数
解释一下
第一个函数
State
表示什么意思呢
它表示的是
之前仓库中的状态
状态
状态是什么
就是数据
因为仓库是用来存数据的
数据存在哪儿的
数据是不是存在这儿的
仓库里边的
那么这个Reducer是谁调用的
是不是仓库调用的
对吧
我们之前看了个图
是不是仓库在传递Action来调用Reducer
对吧
Reducer是个函数
是仓库在调用Reducer这个函数
那么调用的时候
它就会把之前的数据
作为参数传递给这个Reducer
传递Action
那么还要传递一个什么呢
还要传递
还要传递一个就是State
就是State就是状态
状态数据
共享的状态
共享的数据都在仓库里边
那么仓库它会把这个数据
和你要做的事情
Action传递给这个Reducer
所以它有两个参数
一个是之前的状态
一个是当前你要干嘛
你把这个Action传给我
我们之前讲过Action是个啥
Action是不是就是一个普通对象
对不对
Action表示描述要做什么的对象
好
那么这里呢
我们就把一个Reducer
函数的结构写出来了
好
那么这个函数里边要干嘛呢
这个函数呢
它里边必须要返回一个新的状态
返回一个新的状态
这是Reducer要说的事情
要得到一个新的状态返回
好
那么比方说这里
我们举个例子
举个例子
比方说呢
我们这里呢
这个Reducer呢
它就用数字嘛
就是比方有个数字
我们是一个
这个数字呢
是一个共享的数据
我们整个网站就一个数字
它是共享的
比方说嘛
就个例子嘛
对不对
那么这个数字呢
可以增加
也可以减少
那么可以增加
减少
那么这个Reducer怎么来处理这个问题呢
你给我一个状态
对吧
给我一个状态
那么这个状态呢
是不是之前的数字
我们常过里面存的
就是一个数字嘛
比方说
那么是不是之前的数字
好
那么这个之前的数字
我到底要增加
还是要减少呢
也就是我们到最后呢
我们会返回一个东西
返回啥呢
比方说增加
是不是返回
它之前的数字加1
对不对
如果是减少的话
是不是之前的数字减1
就只有这么两种场景嘛
比方说就这么两种场景
那么到底是要加1还是减1呢
取决于啥
你告诉我取决于啥
我们现在这是假设
假设仓库中
假设仓库中存
仅存放的一个数字
仓库里面只存放一个数字
于是那个状态
也表示
仓库中里边的数据对吧
那就是一个数字
好那么这个reducer要干嘛呢
它可能这个数字
该数字的变化
可能是加1或减1
这个数字的变化可能是多一个少一个
举个例子
比方说这个例子
那么这个reducer里面
它干嘛呢
它的返回值
它要求你返回的是一个新的数据
一个新的数据
你根据之前的数据
拿到一个新的数据
那么这里到底是加1还是减1
取决于啥呢
好想想取决于啥
取决于这个action
因为action它们表述了
我要做什么
我到底要增加还是要减少
取决于这个action
好那么这个action
我们就可以自行规定
自行规定
比方说我们规定
约定
约定action的格式
什么格式呢
是这样的格式
type
一个字乎串
表示操作类型
操作类型
比方说我们约定好
action是一个这么一个对象
type是操作类型
然后panel的属性
表示的是附加信息
附加信
附加数据
这个附加数据
我们目前倒是用不上
倒是用不上
因为这个附加数据的话
它一般比方说
我们要删除
删除个学生
那个附加数据
是不是要给一个学生id
添加一个学生
那么这个附加数据
是不是要给一个学生对象
是这么个意思
但是我们这里只叫
加1-1
这个配肉的
我们暂时用不上
这里可能我们用的很简单
长期很简单
所以说我们这里
到底要加1还是简1
是不是要取决这个action
因此我们是不是要去判断
这个action
判断这个action
action呢
我们比方说判断
这个action对象
它的type值
如果是increase
increase
表示是不是加1
对不对
增加
于是我们返回啥
是不是之前的状态
加1
对不对
之前的状态加1
注意一下
你一定是返回一个新的状态
返回一个新的状态
那么这是increase
那么再来
lceif
如果说你的action的type值
它不是增加
是decrease
这是我们自行约定的
不是说一定得这样子写
是我们自行约定的
超出了一型
到时候我们传递
这个action的时候
就要按照这个数据来传递
于是我们这里
应该是不是返回简1
对不对
返回简1
对吧
再看一下
这个radius干嘛的
它也来改变数据的
改变数据你是不是
因为我改变数据的时候
可能要根据之前的数据来改变
因此你要把之前的数据给我
怎么来改变呢
你是不是要把action给我
因为action告诉我了
告诉了我要干嘛
我到底要增加还是减少
对吧
好你把这两个东西告诉我
然后我会返回一个新的数据
新的数据就是
我改变之后的数据
这是什么
我这里是不是返回一个新的状态
对吧
那如果你既不是增加
又不是减少
那比方说吧
咱们工程里边
它只能实现增加减少
目前我们很简单
就是一个数字的增加和减少
那你既不是增加
也不是减少
那我怎么办呢
有时候来说抱错
没有必要抱错
你这里呢
直接返回原来的数据就行了
就发生数据没有变
对吧
数据没有任何变化
能理解这个意思吗
数据是没有任何变化的
那就不变
对不对
把原来的数据返回就完了
写完了
也丢手写完了
后面这就打成了个数字
就是
这个表示的是
如果Type
如果是一个
是一个无销的Type
无销的操作类型
数据不变
这是我们在用Redux的时候
用常见的一种规则
好了
Redux就写好了
如果你的操作你想增加
那我就把数据加一个
你如果想减少
我就把数据减一个返回
如果类型
你的操作类型是无销的
那么我就返回原来的数据
看没
Redux写好了
现在的大家
先可以暂停视频了
写一下
马上写一下Redux
别看它代码简单
千万不要看它个代码简单
你写的时候
你可能心里面会有很多疑惑
有这些疑惑的时候
你可以再把我刚才讲的那一段
听一下
看疑惑点具体在哪
因为大家平时
可能没有用这种处理模式
来处理数据
所以你一定要去写一下
有这么一个印象
写好了
Redux之后
我们再来看下一个
下一个是什么
下一个是实动
数据仓库
我们现在要建立一个数据仓库
来保存数据
数据仓库怎么建立
这个时候需要用到Redux
你说Redux这个库里边
它干嘛呢
它其实就是来帮你建立一个数据仓库的
来帮你建立一个数据仓库的
那么这里
它提供了一个方法
提供了一个函数叫做CritisDone
表示创建一个数据仓库
就是Redux这个库里边
它没有给你搞定Redux
Redux你得自己写
你不自己写怎么办
它怎么知道你要怎么改变数据
它不知道的
它只是帮你来创建数据仓库
于是在Redux里边
我们使用这个函数CritisDone
来创建这么一个数据仓库
这个数据仓库里边
我们这里先介绍两个参数
更多的参数
我们以后会再说
第一个参数就是Reduxer
把Reduxer传进去
这是我们第一个参数
大家学习Redux的时候
不要去横向对比无右
一开始的时候不要去横向对比
我们后边会做一些对比
但是千万一开始不要横向对比
因为你会发现差异还是蛮大的